1. 데이터베이스란, 
여러 응용시스템을 통해 엑세스가 가능한 공유된 형태의 통합 데이터의 집합.

2. 데이터베이스의 특징
실시간 접근성, 
지속적인 변화, 
동시 공유, 
내용에 대한 참조, 
데이터의 논리적 독립성

3. 데이터 베이스의 장점
데이터중복의 최소화, 
데이터 공유, 
일관성, 무결성, 보안성 유지, 
데이터의 표준화, 
데이터의 논리적, 물리적 독립성, 
용이한 데이터 접근,
데이터 저장공간의 절약

4. 데이터베이스의 단점
전문가 필요
많은 비용이 소요
데이터 백업과 복구의 어려움
시스템이 복잡함
대용량 디스크로 액세스가 집중되는 경우 과부하가 발생
->분산처리(DB를 분리)해 놓음으로써 해결할 수 있다.

5.데이터 모델
계층형 데이터 베이스 : 트리구조
네트워크형 데이터 베이스 : 엔티티들을 서로 대등한 관계로 구성
관계형 데이터 베이스
1)기존 파일 시스템의 동시성 제한 및 데이터 불일치성 문제 해결
정규화를 통한 anomaly 현상을 제거, 데이터의 중복을 피한다.
2)메타데이터를 총괄 관리하여 데이터를 체계화 하고 데이터 표준화를 통한 데이터품딜을 확보할 수 있다.
3) 제약조건을 사용하여 데이터의 무결성을 보장한다.

6. 데이터베이스 관리 시스템
다수의 컴퓨터 사용자들이 데이터베이스 내의 데이터를 기록하거나 접근 할 수 있도록 해주는 프로그램
1)데이터의 독립성
물리적 독립성 - 데이터베이스의 크기를 늘리거나 성능향상을 위해 데이터 파일을 늘리거나 새로 추가하더라도 관련된 응용 프로그램을 변경할 필요가 없다.
논리적 독립성 - 논리적인 구조로 다양한 응용프로그램의 논리적인 요구를 만족시켜줄수 있다.
2)데이터의 무결성 - 겨러 경로를 통해 잘못된 데이터가 발생하는 경우의 수를 방지하는 기능으로 데이터의 유효성 검사를 통해 구현된다.
3)데이터의 보안성 - 허가된 사용자만이 데이터베이스에 접근하거나 DB내의 자원을 사용할 수 있도록 계정관리나 권한을 설정함으로써 모든 데이터에 대한 보안을 구현
4)데이터의 일관성 - 연관된 정보를 논리적인 구조로 관리함으로써 어떤 하나의 데이터만 변경했을 경우 발생할 수 있는 데이터의 불일치성을 배제할 수 있다.
5)데이터 중복의 최소화 - 데이터베이스는 데이터를 통합하여 관리함으로써 자료의 중복과 데이터의 종속성을 해결.

7.
2)
