1. 데이터베이스란,
여러 응용시스템을 통해 엑세스가 가능한 공유된 형태의 통합 데이터의 집합.

2. 데이터베이스의 특징
실시간 접근성,
지속적인 변화,
동시 공유,
내용에 대한 참조,
데이터의 논리적 독립성

3. 데이터 베이스의 장점
데이터중복의 최소화,
데이터 공유,
일관성, 무결성, 보안성 유지,
데이터의 표준화,
데이터의 논리적, 물리적 독립성,
용이한 데이터 접근,
데이터 저장공간의 절약

4. 데이터베이스의 단점
전문가 필요
많은 비용이 소요
데이터 백업과 복구의 어려움
시스템이 복잡함
대용량 디스크로 액세스가 집중되는 경우 과부하가 발생
->분산처리(DB를 분리)해 놓음으로써 해결할 수 있다.

5.데이터 모델
계층형 데이터 베이스 : 트리구조
네트워크형 데이터 베이스 : 엔티티들을 서로 대등한 관계로 구성
관계형 데이터 베이스
1)기존 파일 시스템의 동시성 제한 및 데이터 불일치성 문제 해결
정규화를 통한 anomaly 현상을 제거, 데이터의 중복을 피한다.
2)메타데이터를 총괄 관리하여 데이터를 체계화 하고 데이터 표준화를 통한 데이터품딜을 확보할 수 있다.
3) 제약조건을 사용하여 데이터의 무결성을 보장한다.

6. 데이터베이스 관리 시스템
다수의 컴퓨터 사용자들이 데이터베이스 내의 데이터를 기록하거나 접근 할 수 있도록 해주는 프로그램
1)데이터의 독립성
물리적 독립성 - 데이터베이스의 크기를 늘리거나 성능향상을 위해 데이터 파일을 늘리거나 새로 추가하더라도 관련된 응용 프로그램을 변경할 필요가 없다.
논리적 독립성 - 논리적인 구조로 다양한 응용프로그램의 논리적인 요구를 만족시켜줄수 있다.
2)데이터의 무결성 - 겨러 경로를 통해 잘못된 데이터가 발생하는 경우의 수를 방지하는 기능으로 데이터의 유효성 검사를 통해 구현된다.
3)데이터의 보안성 - 허가된 사용자만이 데이터베이스에 접근하거나 DB내의 자원을 사용할 수 있도록 계정관리나 권한을 설정함으로써 모든 데이터에 대한 보안을 구현
4)데이터의 일관성 - 연관된 정보를 논리적인 구조로 관리함으로써 어떤 하나의 데이터만 변경했을 경우 발생할 수 있는 데이터의 불일치성을 배제할 수 있다.
5)데이터 중복의 최소화 - 데이터베이스는 데이터를 통합하여 관리함으로써 자료의 중복과 데이터의 종속성을 해결.

7. 관계형 DBMS
데이터 베이스는 최소한의 의미를 가지는 테이블로 구성되며 그 테이블들을 ㅋㄹ러믕로 연결한 것이다.
SQL은 결과 중심적인 언어
데이터 베이스는 최소한의 의미를 가지는 테이블로 구성된다.
레코드 기준의 분할 & 칼럼 기준의 분할

8. 관계형 데이터베이스의 관계란 업무적인 연관성이다.
적어도 하나이상의 회원정보를 가지고 있어야만하는데 이것을 관계..?

9. 부모테이블 & 자식테이블
관계는 두 테이블 간에 만들어지며 관계를 맺고 있는 두테이블 중에 반드시 하나는 부모테이블이 되고 나머지 하나는 자식테이블이 된다.
1)존재의 유형 :부서 사원
2)행위의 유형 : 고객
 -> 마스터, 디테일 테이블 관계라고도 함.

 10.참조의 무결성
 두 테이블간에 관계가 형성되었을 경우에는 데이터의 입력, 편집 및 삭제에 제한을 받게 된다.
  ->주키 컬럼에 등록되지 않은 값은 입력이 불가능하다.
  자식 테이블에 입력된 데이터의 편집에도 동일한 제한이 뒤따름.
  ->부모테이블 : 편집, 삭제 제약
  ->자식테이블 : 입력, 편집 제약

11.SQL
관계형 데이터베이스 관리 시스템의 데이터를 관리하기 위해 설꼐된 특수 목적의 프로그래밍 언어이다.
1)데이터 정의 언어 (DDL)
2)데이터 조작 언어 (DML)
3)데이터 제어 언어 (DCL)
4)트랜젝션 제어 언어 (TCL)

12. 사용자 추가하기
SET PASSWORD 구문과는 달리 UPDATE구문에 의한 비밀번호의 변경은 즉시 반영되지 않는다.
FLUSH PRIVILEGE; -> 데이터베이스에 변동사항을 즉시 반영하고자 할 경우에 사용.
                  -> 해당 구문은 서버를 다시 재 구동하지 않고도 변경된 내용을 즉시 반영하도록 해주는 구문이다.


13.MySQL 저장소
MySQL 데이터베이스 서버에서는 각각의 데이터베이스를 디렉토리로 구분하여 관리
서버내에서 유일한 이름을 가져야 함.
데이터베이스는 테이블의 집합소

14.스키마
스키마는 데이터베이스의 구조와 제약 조건에 관해 전반적인 명세를 기술한 것.
1)외부스키마 = 서브스키마, 사용자 뷰
사용자난 응용 프로그래머가 각 개인의 입장에서 필요로하는 데이터베이스의 논리적 구조를 정의
하나의 데이터베이스에는 여러개의 외부 스키마가 존재할 수 있으며, 하나의 외부스키마를 여러개의 응용 프로그램이나 사용자가 공용할 수 있다.
같은 데이터베이스에 대해서도 서로 다른 관점을 정의할 수 있도록 허용.
일반사용자는 질의어 이용해 데이터베이스를 사용
2)개념스키마
데이터베이스의 전체적인 논리적 구조로서 모든 응용프로그램이나 사용자들이 필요로 하는 데이터를 종합한 조직 전체의 데이터베이스러 하나만 존재.
개체간 관계나 제약조건을 나타내고 데이터베이스의 접근 권한, 보안 및 무결성 규칙에 관한 명세 정의.
기관이나 조직체의 관점에서 데이터베이스를 정의
3)내부스키마
데이터베이스의 물리적 구조를 정의
실제로 데이터베이스에 저장될 레코드의 물리적인 구조를 정의하고 저장 데이터 항목의 표현 방법과 내부 레코드의 물리적 순서등을 나타냄.
시스템 프로그래머나 시스템 설계자가 보는 관점의 스키마.

15.테이블
관계형 데이터베이스에서 테이블은 데이터의 집합으로 데이터의 기본 구성요소. 관계라고도 한다.
속성의 수 = 차수
튜플의 수 = 카디널리티

16.제약조건
1)not null
2)primary key
3)foreign key
4)unique
5)check
 ->null != ''
